一、单选题 ,每题仅有一个正确的选项。
1. 下列不符合编码规范要求的是
A. 除非特殊需求，否则每个文件的开头都应指定使用UTF-8作为文件编码格式。
B. 类中所有类变量都必须在__init__方法中定义，避免在方法中出现时不知道该变量是父类的还是本类的。
C. 类中要将公共方法（无下划线开头）、私有方法（双下划线开头）和保护方法（单下划线开头）的方法分区放置，不能交错放置，在模块中只允许调用其它模块的公共方法。
D. 关于if的换行，是符合规范的： if is_my_family_has_child() and \ is_my_family_child_a_girl(): happy = True
 
2. 关于排版要求，下列写法正确的是
A. x = 1 if True else 2
B. if pUserCR == None: pass
C. rect.length = 0;rect.width = 0;
D. import sys, os
3. 下列不符合安全编码规范要求的是
A. 在日志中不能输出口令、密钥和其他敏感信息，口令包括明文口令和密文口令。
B. 禁止使用私有算法或者弱加密算法（比如DES，MD5等）。应该使用经过验证的、安全的、公开的加密算法。
C. 如果将敏感信息（包括口令和加密密钥）硬编码在程序中，可能会将敏感信息暴露给攻击者。无需反编译pyc文件，任何能够访问到pyc文件的人都可以获取这些敏感信息。因此，不能将敏感信息硬编码在程序中。
D. 如果你需要一个真正的密码安全随机数，在Linux和类Unix下用，请使用/dev/random生成安全随机数，在windows下，使用random模块中的Random类来实现。
4. 下列说法错误的是
A. 对子类继承的变量要做显式定义和赋初值
B. 对所调用函数的错误返回值要仔细、全面地处理。
C. 语句长度>100字符时要分成多行书写。
D. 通过代码走读及审查方式对代码进行检查。
5. 关于编程规范注释要求，下列描述错误的是
A. 块注释和代码块保持同样的缩进，#后面跟一个空格。注释放在要注释的代码后面，紧贴代码。
B. 模块注释写在文件的顶部，导入(import)部分之前的位置，需要缩进。
C. 类和接口及公共函数的注释：该注释写在类声明所在行的下一行，并向后缩进4个空格。
D. 注释必须和代码保持一致，代码修改后注意注释一定同步修改。
6从编程规范角度考虑，关于import的描述正确的是
A. import 加载模块应分开每个模块占一行，不同分组类别之前不需空行隔开。
B. import 总是放在文件开头的，也即在所有模块注释和__doc__字符串的前面。
C. 在 import/from 行中，语句可以不按照字母顺序排序。
D. import 按模块来源分组放置。

7. 如下说法不符合编程规范要求的是
A. 避免使用不易理解的数字，用有意义的标识来替代。涉及物理状态或者含有物理意义的数值，不应直接使用数字，必须用有意义的变量来代替。
B. 对公共变量赋值时，若有必要应进行合法性检查，以提高代码的可靠性、稳定性。
C. 可以使用未声明的变量作为右值。
D. 类私有属性应该有两个前缀下划线。仅有一个下划线前缀的属性，是弱保护属性，它表示这个属性不是公共接口，但单从语法上讲，外部仍可调用它。
8. 关于编程规范函数要求，下列描述不正确的是
A. 编写可重入函数时， 对于使用的全局变量，可以使用信号量（即P、V操作） 等手段对其加以保护。
B. 应明确规定对接口函数参数的合法性检查应由函数的调用者负责还是由接口函数本身负责，缺省是由接口函数本身负责。
C. 异常捕获后，如果不对该异常进行处理，则应该将traceback.format_exc()信息记录日志。
D. 数据库操作、IO操作、锁操作结束后要关闭操作对象，如果使用了try…except…finally结构，在最后的finally块中将对象关闭。
9. 下列关于缩写命名的说法错误的是
A. text 缩写为 txt
B. function 缩写为 func
C. object 缩写为 obj
D. number 缩写为 num
10. 关于函数的要求描述错误的是
A. 函数的规模尽量限制在200行以内。
B. 明确函数功能，精确（而不是近似）地实现函数设计。
C. 非调度函数应减少或防止控制参数，尽量只使用数据参数。
D. 不使用的参数也可预留。

11. 从命名规范的角度看，以下哪一项是正确的
1)
class MyBook(object):
    pass
2)
class my_book(object):
    pass
3)
class myBook(object):
    pass
4)
class My_Book(object):
    pass
A. 1)
B. 2)
C. 3)
D. 4)
12. ( )是一个被广泛接受了的Python编程规范，我们公司的编程规范就是严格依此制定的，业界很多大公司甚至直接以它作为它们的编程规范
A. PEP8
B. PEP7
C. PEP6
D. PEP5

13. 关于安全编程规范校验要求，下列选项错误的是
A. 当需要用户输入时，可以使用input函数。
B. 验证路径之前应该先使用os.path.realpath将其标准化
C. 禁止使用eval和exec执行不可信代码
D. 禁止使能SimpleXMLRPCServer模块中的allow_dotted_names选项
14. 以下语句中，不符合编程规范排版要求的是
A. 程序块要采用缩进风格编写，用4个空格缩进代码块，不要用tab，特别不要混用tab和空格。
B. 逗号、分号（假如用到的话）、冒号只在前面加空格。
C. 等号（"="）用于指名参数或默认参数值时，两边不要加空格
D. 在两个以上的关键字、变量进行对等操作时，它们之间的操作符之前、之后或者 前后要加空格；关系密切的立即操作符（如 .）除外。
15. 下列说法正确的是
A. 同一项目组或产品组内，要有一套统一的调测开关及相应打印函数，并且要有详细的说明，对打印出的信息串的格式没有统一的形式要求。
B. 循环体内工作量最小化，避免在循环体内创建对象。
C. 在多重循环中，应将最忙的循环放在最外层。
D. 多分支if 判断，对于最后的else 语句可有可无。
16. 关于下划线（“_”）与命名规范的描述不正确的是哪一项
A. 模块命名尽量短小，使用全部小写的方式，可以使用下划线
B. 包命名尽量短小，使用全部小写的方式，可以使用下划线
C. 双下划线开头，模块内的成员，表示私有成员，外部无法直接调用。
D. 应避免使用双下划线开头并结尾的名称（Python保留, 例如__init__）。
17. 避免使用不易理解的数字，用有意义的标识来替代，即消除魔鬼数字，下列属于魔鬼数字的是
A. Trunk[index].trunk_state = 1
B. if Trunk[index].trunk_state == TRUNK_IDLE:
C. Trunk[index].trunk_state = TRUNK_BUSY
D. OutPutBuff[MAX_BUFF_SIZE]
18. 在编程规范的排版要求中，通常情况下，在操作符前后加空格的有
A. 比较操作符">"、">="、"<"、"<="、"=="、 in、not in、is、is not。
B. 逗号、分号、冒号。
C. 赋值操作符"="、"+="，算术操作符"+"、"-"、"%"。
D. 等号（“=”）用于指名参数或默认参数值时。
19. 关于软件程序效率的描述，正确的是
A. 全局效率是站在整个系统的角度上的系统效率。
B. 局部效率是站在模块或函数角度上的效率。
C. 时间效率是程序处理输入任务所需的时间长短。
D. 空间效率是程序所需内存空间。
代码效率分为全局效率、局部效率、时间效率及空间效率。全局效率是站在整个系统的角度上的系统效率；局部效率是站在模块或函数角度上的效率；时间效率是程序处理输入任务所需的时间长短；空间效率是程序所需内存空间，如机器代码空间大小、数据空间大小、栈空间大小等。
多选
20. 如下写法不符合编码排版要求的有
1)
def OutputCollectItem (self,
        strOutputFilePath,
        strDeviceType,
        strDevVer):
2)
rect.length = 0;    rect.width = 0; 
3)
long_variable             = 3
4)
if pUserCR == None: pass
A. 1)
B. 2)
C. 3)
D. 4)
21. 下列选项描述正确的有
A. 在保证软件系统的正确性、稳定性、可读性及可测性的前提下，提高代码效率。
B. 局部效率应为全局效率服务，不能因为提高局部效率而对全局效率造成影响。
C. 通过对系统数据结构的划分与组织的改进，以及对程序算法的优化来提高空间效率。
D. 应仔细考虑循环体内的语句是否可以放在循环体之外，使循环体内工作量最小，从而提高程序的时间效率。
 
22. 下列代码片段，不符合编码规范要求的是
1)
def add_sub(a, b, add_sub_flg):
    if add_sub_flg == INTEGER_ADD:
         return (a + b)
    else:
        return (a - b)
2)
for ind in xrange(MAX_ADD_NUMBERJ):
    sum += ind
    back_sum = sum
3)
for row in xrange (100):
    for col in xrange (5):
        sum += a[row][col]
4)
for ind in range(MAX_RECT_NUMBER):
    if data_type == RECT_AREA:
        area_sum += rect_area[ind] 
    else:
        rect_length_sum += rect[ind].length
        rect_width_sum += rect[ind].width
A. 1)
B. 2)
C. 3)
D. 4)

23. 使用第三方提供的软件开发工具包或控件时，要注意以下几点
A. 使用工具包与控件，可加快程序开发速度，节省时间，其他的可不必考虑。
B. 充分了解应用接口、使用环境及使用时注意事项。
C. 不能过分相信其正确性。
D. 除非必要，不要使用不熟悉的第三方工具包与控件。
24. 关于注释的描述，正确的有
A. 文档字符串多于一行时，末尾的"""要自成一行。
B. 对于所有有物理含义的变量，如果其命名不是充分自注释的，在声明时都必须加以注释，说明其物理含义。变量的注释应放在其上方相邻位置或右方。
C. 函数头注释风格，项目组内成员可以保留自己的习惯。
D. 一般情况下，源程序有效注释量必须在20％以上。
25. 下列选项对于I/O操作描述不正确的有
A. 可以使用mktemp创建临时文件
B. 临时文件使用完毕应及时删除
C. 在多用户系统中创建文件时指定合适的访问许可
D. python内置的open方法可以让程序员显式的指定文件的访问权限。
26. 代码中不应直接使用数字，下列选项所描述的场景必须用有意义的变量来代替
A. 如果此数字具有明确的物理状态或标识意义。
B. 如果此数字被多处使用。
C. 如果以后需要修改这个数字，或可能的扩展等变动。
D. 对于写日志，界面等输出的字符串。
27. 如下语句，哪些符合编码规范要求
A. if foo[:3] == 'bar':
B. if foo.startswith ('bar'):
C. if isinstance (obj, int):
D. if type(obj) is type(1):
28. 如下说法正确的有
A. 使用Socket代替SSLSocket来进行安全数据交互
B. 生产代码不能包含任何调试入口点
C. 基于哈希算法的口令安全存储必须加入盐值（salt）
D. 可以通过注释的方式删除无用的功能代码
29. 关于软件质量保证，符合编程规范要求的有
A. 过程/函数中申请的（为打开文件而使用的）文件句柄，在过程/函数退出之前要关闭。
B. 系统运行之初，要初始化有关变量及运行环境，防止未声明的变量被引用。
C. 多分支if 判断一定要有最后的else 语句，以保证所有情况都能捕获到。
D. 内存操作主要是指对列表、元组等的操作，当我们进行这些操作时一定要仔细小心，严防越界。
30. 关于数据校验，以下哪些说法是正确的
A. 需要用户输入时，可以使用raw_input函数。因此不允许使用input函数
B. 禁止调用OS命令解析器执行命令或运行程序， 防止命令注入
C. 禁止使用eval和exec执行不可信代码
D. 校验跨信任边界传递的不可信数据


 
31. 从局部变量命名规范的角度，以下哪些命名是不可取的
A. data_len
B. flag_1
C. O
D. EXEC_FLAG
31. 从局部变量命名规范的角度，以下哪些命名是不可取的
A. data_len
B. flag_1
C. O
D. EXEC_FLAG
32. 如下关于异常行为说法的正确的有
A. 不要抑制或者忽略已检查异常
B. 当异常会被传递到信任边界以外时，必须同时对敏感的异常消息和敏感的异常类型进行过滤。
C. 当发生异常的时候，对象一般需要（关键的安全对象则必须）维持其状态的一致性。
D. 当对客户端从潜在问题恢复过来不抱期望时，一种好的做法是让异常被广播出来，而不是去捕获和抑制这个异常。


判断
 
33. 将敏感对象发送出信任区域前进行签名并加密。
正确
错误
34. 在Linux和类Unix下用，请使用/dev/random生成安全随机数。
正确
错误

35. 构造仅有一个模块或函数可以修改、创建，而其余有关模块或函数只访问的公共变量， 防止多个不同模块或函数都可以修改、创建同一公共变量的现象。
正确
错误
36. 首先保证全局效率，其次在不影响全局效率的前提下提升局部效率。
正确
错误
37. 所有公共的模块、函数、类和方法都要有相关的文档字符串。当文档字符串多于一行时，末尾的"""要自成一行。
正确
错误
38. 应该禁止使用__del__方法
正确
错误




