hava维测步骤:
1.当一个用例出错以后，要看这个用例在本地运行是否通过，本地运行需要配置环境，包括在android.xml中配置SN号，设为当前手机的SN号;然后，在jython中新建一个运行配置名为mntn，配置运行入口为kempt/start.py文件，运行参数为work_block和selected_file_path。配置好以后，选中case中的某一个脚本，运行是选mntn运行。
2.先看hava平台的运行脚本是基于哪个平台的，本次平台是芝加哥平台，所以需要曼哈顿手机，运行后，如果没有错误，说明可能是环境问题。
3、看hava上的日志，日志怎么看，需要先看代码，代码中如果执行false就记录下日志，如果执行pass就不会记录日志。
4.找到hava平台记录日志的地方，为Log/dmsg.log，这个log是在运行该脚本的。
点进去这个任务，对应了一台电脑，电脑上对应了两个单板，然后找到任务对应的单板。
5、putty连接到执行任务的电脑，找到mntn目录，里面又有两个日子目录，找到对应单板的日志目录，根据hava上log找到dmsg.log文件。
6.使用scp命令，将日志复制到自己的编译云上去。
6、在自己的云上，根据报的错误来看dmsg日志，报错"找不到关键字pref"，搜索pref确实没有找到，找到负责perf解析的负责人张琪，最后定位为log被冲掉了。
7.然后hava上定位问题，状态为in process，描述为dmsg日志被冲，填上对应的单号(以前遇到同样问题，所以已经有单号了)。
